혜수 님을 위한 Today 회의록

1. 각자가 준비해온 자료를 하나하나 살펴보았지만, 그다지 뚜렷한 성과는 없었습니다. 그러다가, 어떤 프로젝트를 발견했어요!!


2. 
학생들의 서술형 답안을 자동으로 채점해 선생님들의 반복적 채점 작업을 효율적으로 줄여주는 프로젝트
https://github.com/boostcampaitech3/final-project-level3-nlp-03

>> 이런 프로젝트를 다른 분들께서 진행하셨더라고요. 링크에 들어가 보면 아실 테지만, 기획부터 코드, 데이터셋 모두 갖춰져있습니다.
>> 이 프로젝트에 관해 보다 상세히 알고 싶으시면, 깃허브에 기획안 PDF가 있으니 그걸 보시고 전체적인 윤곽을 확인하시면 될 것 같습니다.


3. 그래서 일단은 이 프로젝트를 메인으로 정했습니다!
>> 근거(1) - 데이터 셋 有, 관련 논문 有, 벤치마킹할 코드 有, 기획안을 통해 방향성 확보.
>> 근거(2) - 응용할 수 있는 경우의 수가 많습니다. 이 프로젝트는 사회, 과학만 했다고 나와있는데, 수학과 영어로 응용할 수 있습니다.
>> 근거(3) - 그동안 우리가 냈던 5개의 기획안 중 일부를 서브 아이템으로 활용할 수 있습니다.
기타 등등.... 
한번 쭉 보시고, 의견이 있으시면 언제든 말씀 주세요!! 


4. 자동 채점 프로그램을 중심으로 나온 여러 의견을 간략하게 요약하면, 
첫째, 현재 주어진 데이터 셋을 영어로 바꾸어 코드를 완성해볼까 합니다.
둘째, 영어로 바꾸어 잘 돌아간다면 혜린 님의 기획안이었던 '변형 문제 만들기'를 시도해 볼 수 있을 것 같습니다. >> 자동으로 문제를 만들고 자동으로 채점해 주는, 이런 그림!
셋째, 보통 서술형 문제는 학생들이 손으로 작성하여 제출하므로 컴퓨터 비전을 이용해 손글씨를 컴퓨터에 인식시키고, 컴퓨터가 인식한 이미지(답안)를 채점해 주는 스토리텔링!
넷째, 수학은 아무래도 한국어, 영어보단 쉬울 것 같아서 시간이 남으면 해 보는 느낌으로 생각하고 있습니다.

>>> 여기까지 종합해 보면, 현실적으로 다 하긴 힘들어 보이기도 하는데 일단은 할 수 있을 때까지 해보는 걸로 결정했습니다!
>>> 이유는, 강사 님께 피드백 받아본 결과 그대로 따라하면 기획이 의미가 없다고 답변을 받았기 때문입니다. 
>>> 그래서 애초에 벤치마킹을 하게 되면, 유니크한 면이 감퇴하니깐 그냥 물량치기(?)느낌 + 우린 공부를 열심히 했다(?) 그림으로 가보려고요! 그래도 위의 계획이 어느 정도 성사되면 
	교육 시스템에 있어서는 꽤나 완성도와 특별함을 갖춘 아이템이 될 것이라 사료됩니다.


5. 앞으로의 계획
우선적으로, 깃허브에 있는 코드들 다 뜯어봐서 정확히 잘 돌아가는지 확인하는 게 급선무입니다. 그래서 25일까지는 하루 종일 관련 코드를 뜯어봐서 한번 돌려보는 걸 목표로 삼고 있습니다.
그러고 나서 다음 계획은 다시 논의하는 걸로 마무리 지었어요!

혹시 이해 안 되시는 부분 있으면 언제든 질문 주세요! 내일 뵙겠습니다.